در لحظه‌ی صدور بیانیه، آرامشی بر مردم نشست؛ این آرامشی که به مردم می‌دهد، مدیریت بحران است. کی‌ها هستند؟ کی‌ها باید بحران را کنترل کنند؟ یک، مسئولین؛ دو، رزمندگان؛ و در مقدمه‌ی این‌ها، خود مردم. یعنی به مردم می‌گوید: شما که طاق دارید، شما که در مدت ده تا دوازده روز خیابان‌ها را نگه‌داشتید، شما که به عنوان عایه‌ی خدا ظاهر شدید، ببینید توجه دادن به او رسال
که باعث می‌شود گمرانش نداشته باشد و دقیقاً منطبق بر سیره‌ی قرآن است. آبای موسیقی نجات، یعنی مخطوطی که قرآن فرمود: «ما محمد الا رسول قد خلت من قبله الرسول»، حضرت محمد (صلی‌الله‌علیه‌وآله‌وسلم) رسولی مانند سایر پیامبران بوده و اگر خبری از شهادت یا وفات او رسد، شما نباید برگردید؛ انگار طبق این دستور که ما حتی اگر برگردید، نباید برگردید،
که حالا چه کار کنید؟ توقع کنید به اصطلاح نظامش می‌کنند، کم بیایید.
جایگاه شخص مثل پیامبر عظیم‌الشأنِ اسلام، وقتی آیه‌ی قرآن نازل می‌شود، خب رهبران بعدی هم که حکومت اسلامی دارند مدیریت می‌کنند، همین آیه مصداق دارد، دیگر این را می‌خواهید بفهمید.
و اینکه این بیانیه با همان زبان دارد با ما صحبت می‌کند. ارزشمند است که این یک سیره و منش قرآنی است که آیت‌الله خامنه‌ای، اسف‌مشتوای خامنه‌ای عزیز، حفظه‌الله، ایشان دارند با ما می‌گویند که درست است که رهبری شهید شدند، ولی شما خودتان باید این رساله را ادامه بدهید. ما غم داریم، اما متوقف نمی‌شویم، افسرده نیستیم. این یک رفتار بسیار حکیمانه است. این
مجاهد مصلح‌طرف است. اوج حکمت، اوج مجاهدت و اوج خیرخواهی و صلاح را توی این بیانیه ما می‌بینیم.
در عقدی انتخاب، یک بشارتی بود به مردم و یک امیدواری بود به مردم که شخصیتی دارد در این جایگاه حضور پیدا می‌کند که در دامن مردی تربیت شده که ایشان خوب مظهر اقتدار و حکمت و شجاعت و تمام استفاده و ویژگی‌های خوب کنونی ما در مقابل همه‌ی رهبران دنیا است.
خب وقتی یک شخصیتی در دامن چنین مردی پرورش پیدا کرده و همه‌ی مراتب علمی حوزوی را به سرانجام رسانده و از نگاه سیاسی همه‌ی کسانی که بر حال در بیت شریف حضرت امام خامنه‌ای شهید هش و نش داشتند حضور پیدا می‌کردند و در این مطلب سهمی زدن را تأیید می‌کنند که این فرزند از عطاقا چنین ویژگی خاص را داشته و خبرگان رهبری هم به حق چنین گزینه را انتخاب کرده
و نظیم این انتخاب را در همین بیانیه‌ها می‌بینیم. در همین گام‌های اول، در همین حرکت‌های ابتدایی داریم می‌بینیم. ان‌شاءالله فاصله کوتاهی می‌گیریم. بحث پایانی را با استاد بهبنی در برنامه‌ی امروز راهبرد خواهیم داشت و درخواسته اولین بیانیه رهبر عزیزمان، آیت‌الله سید مهدی حسینی خامنه‌ای، مدرسه لورالی که چه راهبردهایی می‌شود ازش استفاده کرد. در این زمینه باز هم گف
و نه هیچ یک از دستگاه‌های مختلف که شأن واقعی آنها خدمت به مردم است، کارایی لازم را نخواهند داشت. برای اینکه این معنا بهتر صورت تحقق پیدا کند، اولاً باید به یاد خداوند تبارک و تعالی و توکل بر حضرتشان و توصل به انوار طیبه‌ی معصومین (صلوات‌الله‌علیهم‌اجمعین)
به احمری نگریسته شود که تضمین‌کننده‌ی انواع گشایش‌ها و ظفر قطعی بر دشمن است. ثانیاً باید بر وحدت بین آحاد و اقشار ملت که معمولاً در مواقع مضیقه نمود خاصی پیدا می‌کند، خدشه‌ای وارد نشود. این امر با صرف‌نظر کردن از نقاط مورد اختلاف تحصیل خواهد شد.
حضور مؤثر در صحنه حفظ شود؛ چه به صورتی که در این روزها و شب‌های جنگ از خود نشان دادید و چه به صورت انواع نقش‌آفرینی‌های مؤثر در عرصه‌های مختلف اجتماعی، سیاسی، تربیتی، فرهنگی و حتی امنیتی را به آن. از کمک و یاری به یکدیگر فروگذار نکنید.
به همدالله، خصلت همیشگی بیشتر ایرانیان جز این نبوده و انتظار می‌رود که در این روزهای خاص که طبعاً بر بعضی از آحاد ملت سخت‌تر از بقیه می‌گذرد، این مطلب جلوه‌ای بیشتری داشته باشد.
شما همچنان شنونده رادیو معارف هستید. برنامی راهبرد گفتی بود. درخواست راهبردهایی که از بیانیه‌های رهبر محترم انقلاب، از عطایت‌الله خمینه‌ی مدزله‌العالی می‌شود به دست آورد.
خب استاد بهمنی، کارشناس محترم برنامی ما، از اعضای محترم یکترونی مؤسسه‌ی آموزشی پژوهشی امام خمینی هستند و چون در موضوع تاریخ انقلاب صاحب تعلیف و پژوهش‌های متعدد هستند، قطعاً در موایسی که با این موضوع مرتبط هست می‌توانند با نگاه کارشناسانه موایس مفیض و قابل استفاده‌ای اراده کنند که ما هم از ایشان دعوت کردیم و بهره‌مند می‌شویم. بفرمید.
در این وضعیت جنگی و فقدان رهبران، دیر از خود امام شهید، ما در این لحظات اول، استاد کل نیروهای مسلح، فرمانده سپاه، فرمانده هوافضا، ببینید یک وضعیت بسیار دشوار را مستپری کردیم در این لحظات اول.
چه چیزی می‌تواند این بحران را مدیریت کند؟ وقتی که آن سکاندار این کشتی بتواند به مخاطب خودش، به جامعه‌ی خودش، به دوستانش و به دشمنانش پیام‌های لازم را منتقل کند.
وضعیت بحرانی چه جوری است؟ خطر آشوب داخلی، خطر کمبود مواد غذایی، خطر هجوم و تجزیه، خطر درگیری‌های قومیت‌بینی و همه بحران دیگر. در وضعیت بحران شاید همین دشمنان و ما را همین چیزها حساب کردند؛ گسال‌های قومیتی و گسال‌های مصری.
اتفاقی که در بیانیه ما باید مواجه هستیم این است، اما نظر روحی خاطر جمعی می‌رود که کشور در وضعیت خارج از کنترل نیست. از آن طرف در همان بیانیه از مسئولین می‌خواهد که به آسیب‌دیدگان از این ماجرا چکا کن رسیدگی بشود؛ خانه‌هایشان، کاشانه‌هایشان. ببینید اتفاقی که در شهر تهران به قول بعضی‌ها دنبال بودند که یک تهران ویران را به دنیا مخابره کنند،
جامنه‌ای در این بیانیه یک آرامش روحی دارند می‌دهند. از آن طرف برای جبران مواسمالی دارند به مسئولین تذکر می‌دهند و از شما مطالبه‌ی پاسخ می‌کنند، نظارت می‌کنند؛ یعنی اشراف خودشان را دارند نشان می‌دهند. آن نگرانی که ممکن است از خلع قدرت، خلع رهبری توی جامعه به مردم منتقل بشود و دل‌نگرانی ایجاد کند، ما توی ماجرا این مسئله روحی را داریم. بحث مالی را که
طرف متخاصم را متوجه یک واقعیتی می‌کنند که او را در اتخاذ تصمیم‌های اشتباه به تردید بدازد. به تعبیر من می‌گویم هزینه‌های هرگونه اشتباه را در بالاترین سطحی ارتقا می‌دهند. این راهبرد رسلا دیگری است که ما می‌توانیم تو بازدارندگی ترکیبی ازش یاد کنیم. این مدیریت بحران را با یک تصمیم چند وجهی که هم ناظر به وضعیت اجتماعی است، هم ناظر به وضعیت سی
مقامت آقا با دلگرمی، با تعبیر ما، به تعبیر یکی از دوستان قشنگ می‌گفت، می‌گفت بیانیر وقتی شما می‌خوانید گویا که آیت‌الله سید مجتبای خامنه‌ای به عنوان سخنگوی مستضعفان عالم دارد صحبت می‌کند، سخنگوی جبهه‌ی مقامت صحبت می‌کند، سخنگوی ملت ایران دارد صحبت می‌کند و این عزتی که دارد در اولین بیانیر به ملت منتقل می‌شود، ملتی که تونسته
آنها را در بهترین حالت و در بالاترین سطح مدیریت کند با حضور خودش
مردم گفته بشود که مردم از این بیانیه و از این خطوطی که دارند می‌خوانند به دست بیارند که واقعاً نظام در مرحله‌ای هست که با همه‌ی این بحران‌ها می‌تواند مواجهه کند.
بساط دهمانی، توفیق داشتیم در این برنامه خدمت از عطالی بودیم، با شما بزرگبار خداحافظی می‌کنیم و از شما شنوندگان عزیز هم بسیار ممنونیم که تا این لحظه با ما بودید، خداوندی‌ها را نگهدارتم.
بساط دهمانی، توفیق داشتیم در این برنامه خداحافظ می‌کنیم و از شما شنوندگان عزیز هم بسیار ممنونیم که تا این برنامه خداحافظ می‌کنیم.
بساط دهمانی، توفیق داشتیم داشتیم دارد.
بسم الله الرحمن الرحیم.
من الان از ورودی باب القبله می‌خواهم وارد بشوم به حرم نورانی حضرت حسین علیه‌السلام، حضرت عشق، ارباب همه‌ی خوبی‌ها، حرمی که عاشق‌های ابا عبدالله در هر جای دنیا دوست دارند همچین روزهایی را در آن بلاشند، در بهشت روی زمین و خوشاب سعادت همه‌ی کسانی که این روزها طریق الحسین را طی می‌کنند، آن‌هایی که از حرم امیرالمؤمنین امام عدی علیه‌السلام عزیر با خداحافظ
دید گرفتند، قدم‌ها را طی کردند تا رسیدند به کربلا و خیلی‌ها هنوز در مسیر هستند تا روز اربعین خودشان را برسانند به حرمش به کربلای معلا. جای شما اینجا خالی است. من به اتفاق همکاران عزیزم، نایب و زیاره همه‌ی شما هستیم و ان‌شاءالله در دقایقی که در حرم حضور پیدا بکنیم برای همه‌ی شما دعا خواهیم کرد اگر لایق باشیم و ان‌شاءالله که قسمت و روزی همه‌ی آشغال
می‌بیند در کربلای معلا ورز ارادت داشته باشند به ساحت سید شهدان ابل احرار حضرت امام حسین علیه السلام و ان‌شاءالله که خداوند از همه‌ی عاشقان چون‌هایی که از نزدیک سلام می‌دهند، چون‌هایی که از دور زیارتنامه خوان و دعا خوان می‌شوند، خدا از همه ان‌شاءالله به حسن وجه قبول بکند و همه‌ی ما بتوانیم در مسیر نورانی حضرت امام حسین علیه السلام حرکت بکنیم. حبیبی هستم دعاگویی
حضرت حر و نورانی حضرت امام حسین علیه السلام
بیا تا برویم، خیمه‌ی مهدی زهراست بیا تا برویم
منجی معود می‌آید از راه دستان ظالم می‌شود کوتاه طبق اعلام بقیت الله دنیا راهی سوی کشتی نجات ابی عبدالله
بیرغ مستدام حسین علیه السلام شعار انتقال حسین علیه السلام امام علیه السلام بیرغ مستدام
صلحالله علیه یا ابا عبدالله یا قتیل‌الابرات اما رسیدیم به ساعت پانزده و چهل و پنج دقیقه
و زمان پخشی
تنین وحی ترجمه گفتاری نمایشی آیاتی از سورهٔ مبارکهٔ ساد امیدوارم که بشنوید و مرتبطی اتان قرار بگیرد و بسمالله الرحمن الرحیم شنوندگان عزیز سلام با برنامهٔ تنین وحی در خدمت شما هستیم این برنامهٔ کاری از مرکز تحقیقات رایانهٔ حوزهٔ علمیهٔ اصفهان که با قرار دادهٔ داده داده داده داده داده داده داده داده داده داده داده داده داده داد
داده داده داده داده داده
بسمالله الرحمن الرحیم
به نام خداوند بخشندهٔ مهربان
یا داوود انا جعلنا که خلیفتاً فی‌الارض فاحکم بین الناس بیلحقی و لا تتبعی الهوی فیضل که عن سبیل الله
این الذین یضلون عن سبیل الله لهم عذاب شدید بیمانسو یوم الحساب
ای داوود ما تو را در زمین جانشین قرار دادیم پس میان مردم به حق داوری کن و از هوا و هوس‌ها پیروی مکن که تو را از راه خدا منحرف می‌کن
کنند. البته کسانی که از راه خدا منحرف میشوند برایشان عذاب سختی است برای آنکه روز حساب را فراموش کردند.
و ما خلقنا سماء والارض و ما بینهما باطلا ذلک ظنون‌لذین کفروا فویلون لیالذین کفروا و مسجدارا و سهاراتا برنامه که از حق داران دادیم آیا چهان بود؟
آمیناً مر...
و ما آسمان و زمین و آنچه را میان آنهاست بیهوده نیافریدیم.
این پندار کسانی است که کفر برسیدند.
پس وای بر کافران از آتش دوزخ...
آیا کسانی را که ایمان آورده و کارهای شایسته کرده‌اند همانند فسادگران در زمین قرار می‌دهیم؟
یا پرهیزکاران را مانند بدکاران قرار می‌دهیم؟
کتاب انزلناهو الیک مبارک لیتدبرو آیاتی ولیتذکر علوالالباب...
این کتاب مبارکی است که به سوی تو فرو فرستادیم تا در آیات آن تدبر کنند و خردمندان پند گیرند.
با وحب نال داوود سلیمان نعم‌العبد را...
و اینهو اواب...
و ما به داوود سلیمان را بخشیدیم.
او بنده‌ی خوبی بود زیرا که بسیار به درگاه ما روی می‌آورد.
اذ عرض علیه بالعشیه‌ی صافنات‌الجیاد...
فقال اینی احببت حب الخیر عن ذکر ربی حتی توارد بالحجاب...
ردوها علیه فتافق مسحا بالسوق والاعناق...
ولقد فتنا سلیمان و القینا علی کرسیه جسدا ثم اناب...
قال رب بغفر لي و هب لی ملکا لاینبغی لی احد من بعد...
اینه که انت الوهاب...
یاد کن آنگاه که در پایان روز اسبان چابوک تندرو بر سلیمان ارزش بود.
و او مشغول ساندیدن است. از سلیمان گفت...
من آنقدر به اسب علاقه یافتم که دوستی اسبان را بر یاد پروردگارم و نماز مستحب به پایان روز ترجیح دادم.
زیرا میخواستم از آنان در جهاده با دشمنان خدا استفاده کنم.
سلیمان به اسب‌ها نگاه می‌کرد تا خورشید پشت پرده‌ی افق پنهان شد و غروب کرد.
اسب‌ها را نزد من بازگردانید تا بار دیگر آنها را ببینم.
پس برای نوازش آنها ساق‌ها و گردن‌های اسب‌ها را دست کشید و برای نماز رفت.
و به راستی ما سلیمان را درباره‌ی فرزندش آزمانیم.
و آزمون این بود که بر تخت او جسدی بی‌جان از فرزندش افتاد.
فرزندی که سلیمان به زنده بودن او بسیار امید داد.
از پدرگاه خدا توبه کرد و همه‌ی امورش را به خدا واگذاشت.
افت.
پروردگارم.
برا بیامرز.
و به من فرمان روای.
و ملکی عطا کن.
سزاوار هیچ‌کس.
البته تو بسیار بخشند.
فسخرنا له ریح تجریب امرهی رفاعا حیث اصاب.
و شیاطین کل بنایی.
پس ما باد را مسخر او ساختم.
که به فرمان او هر جا بخارد.
به نرمی و آرامی.
و جن‌های سرکش را رام او ساختیم.
تا هر کدام بنایی می‌دانند برایش بسازند.
و هر کدام غواصی می‌دانند از دریا برایش جواهرات استخراج کنند.
و گروه دیگری از جن‌ها با غل و زنجیر به هم بسته و در تسلط او بودند.
و هر کدام غواصی می‌دانند برایش براتبانند در حکومت او فتنه و آشوب کند.
ای سلیمان! این بخشش بی‌حساب ماست.
به هر کس می‌خواهی ببخش یا دریغ کن.
نزد ما مقامی والا و سرانجامی میک دارد.
وذکر عبدنا ایوب اذ ناده ربهو انیمه سنی شیطان به نصب او عدد.
ابا! ارکض بر جلد که همه مغتسل بارد و شراب...
و واهبنا له اهله و مثلهم معهم رحمتاً منا و ذکرا لعوی القلباب...
و خز بیدك ظرفاً فاضرب به او و نه تخنس.
اِنّا وجدناهو صابران نعم‌العبد و اِنّهو عواب...
و بنده‌ی ما عیوب را یاخت که پروردگارش را ندا داد.
پروردگارا، شیطان مرا به رنج و از آب افکنده است.
به او گفتیم پای خود را بر زمین بزن.
تا از زیر پای تو چشمه‌ای جاری کنیم.
این چشمه‌ی آبی خنک برای شستشو و نوشیدن است.
برای اساس رحمت خویش، خانواده‌اش را که در اثر بیماری سخت و طولانی از او جدا شده بودند، به او بخشیدیم و برگرداندیم.
و همانند آنها را به آنان افزودیم.
و بستگانش را گردش جنگ...
کردیم تا برای خردمندان پندیماشا از بن‌بست تعهدی که کرده بود نجات دادیم.
او سوگند یاد کرده بود که به خاطر تخلف همسرش ضربه‌ای شلاق به او بزند.
اما چون همسرش وفادار بود به او گفتیم دسته‌ای از شاخه‌های نازک گیاه به دست خود بگیر و با آن بزن.
تا بدن همسرت آزرده نشود.
و سوگند را ما شکند ما عیوب را صابر یافتیم.
چه بنده‌ی خوبی که بسیار توبه و بازگشت دارد.
وذکر عبادنا ابراهیم و اصحاق و یعقوب علی‌العیدی و الابصار.
اِنا اخلصنا هم بخالصه ذکرات دار.
و اِنهم عندنا لمن المصطفین الاخیار.
و بندگان ما ابراهیم و اصحاق و یعقوب را یاد کن که دارای قوت و بصیرت بودند.
ما آنان را با خلوص ویژه‌ای.
که یادآور سرای قیامت بود خالص کردیم.
و آنان در پیشگاه ما از برگزیدگان و نیکان‌اند.
راست گفت خداوند والای بزرگ.
شنوندگان عزیز در برنامهٔ امروز طنین وحی.
طلاوت و ترجمهٔ گفتاری‌نمایشی آیات شریفهٔ بیست و شش.
تا چهل و هفت سورهٔ مبانی.
توضیح کنایهٔ ساد را شنیدید.
شما می‌توانید نرم‌افزار و صوت کامل این برنامه را.
از وبگاه طنین وحی نقطهٔ آر دریافت کنید.
تا فردا خدا نگهدار.
اللهم زیننا به زینت القرآن.
اللهم ادخلنا الجنة به شفاعت القرآن.
اللهم اهدنا و وفقنا الی الحق و الی طریق مستقیم.
به برکت القرآن العظیم.
وبه حرمت من ارسلته رحمتا للعالمین.
اللهم محشورنا ای ربنا مع النبی المصطفی صاحب شفاع.
اللهم صلی.